1.Документирование кода.

2.Работа в командной строке.

3.Обязательно найти в оф. Документации. Оф.(библ, сайта пайтон)

3a. Проделать код с оф. сайта.

Оф. документация > Википедия > Иное(интернет)

Оф. документация

На 1 шаг

(на вытянутую року)

3 проделать

FAQ

https://docs.python.org/3/faq/

3б.Глоссарий

https://docs.python.org/3/glossary.html#term-method

Википедия (основные понятия)

Иное(интернет)

3в. Последовательность поиска информации.

Связи c другим кодом и место конкретного использования self, то есть что делает self в каждом конкретном случае.

- конкретный код использования.

3.Проработаем классы в начале, при этом обратим на methods, и начнём собирать механизмы.

Природу.


4.Понимать код весь над которым работаем.

5.Разобрать непонятные моменты кода.

6.Комментрование кода

