Строки формата содержат “поля замены”, заключенные в фигурные скобки {}. Все, что не содержится в фигурных скобках, считается буквальным текстом, который копируется в выходные данные без изменений. Если вам нужно включить символ фигурной скобки в буквальный текст, его можно избежать, удвоив: {{и }}.

Грамматика для поля замены выглядит следующим образом:
```
replacement_field ::= "{" [field_name] ["!" conversion] [":" format_spec] "}"
field_name  ::= arg_name ("." attribute_name| "[" element_index"]")*
arg_name  ::= [identifier | digit+]
attribute_name  ::= identifier
element_index  ::= digit+ | index_string
index_string  ::= <any source character except "]"> +
conversion  ::= "r" | "s" | "a"
format_spec  ::= <described in the next section>
```
Поле преобразования(conversion) вызывает приведение к типу перед форматированием. Обычно работа по форматированию значения выполняется __format__()методом самого значения. Однако в некоторых случаях желательно принудительно форматировать тип как строку, переопределяя его собственное определение форматирования. При преобразовании значения в строку перед вызовом __format__()обычная логика форматирования обходится.

В настоящее время поддерживаются три флага преобразования: '!s'который вызывает str()значение, '!r'который вызывает repr()и '!a'который вызываетascii().

"Спецификации формата”(format_spec) используются в полях замены, содержащихся в строке формата, для определения способа представления отдельных значений (см. Синтаксис строки формата и ). Они также могут быть переданы непосредственно встроенному format() функция. Каждый форматируемый тип может определять, как должна интерпретироваться спецификация формата.

Большинство встроенных типов реализуют следующие параметры для спецификаций формата, хотя некоторые параметры форматирования поддерживаются только числовыми типами.

Общее соглашение заключается в том, что пустая спецификация формата дает тот же результат, как если бы вы вызвали str() о значении. Непустая спецификация формата обычно изменяет результат.

Общая форма спецификатор стандартного формата:
```
format_spec формат_spec  ::= [[fill]align][sign][#][0][width][grouping_option][.precision][type]
заполнить  ::= <любой символ> выровнять  ::= "<" | ">" | "=" | "^" знак  ::= "+" | "-" | " "
ширина  ::= digit+
группировка_опция ::= "_" | ","
точность  ::= digit+ Тип  ::= "b" | "c" | "d" | "e" | "E" | "f" | "F" | "g" | "G" | "n" | "o" | "s" | "x" | "X" | "%" 
```

Более продробно можно ознакомиться в [документации]

[документации]:https://docs.python.org/3/library/string.html#grammar-token-format-string-conversion
